GoogleAIスタジオを使っている方
、最近かなり増えてきましたよね。ジミニ
の高性能なモデルが無料で使えるという
ことで、チャット機能を試したことがある
方も多いのではないでしょうか。しかし実
はほとんどの方がこのツールの本当に強力
な機能を見逃しています。それ[音楽]が
ビルドという機能です。この機能を使えば
プログラミングの知識が全くなくても日本
語の指示だけであなた専用の業務効率
[音楽]化アプリを作ることができるの
です。もちろんAIでアプリが作れると
いうツールは最近色々出てきています。
ただこう思いませんか?結局どれを使えば
いいのか分からない。また新しいツールを
覚えるのは面倒だなと。その気持ちよく
分かります。新しいツールを試すたびに
使い方を学んでアカウントを作ってという
作業は確かに面倒です。まさにそんな方に
お勧めしたいのが無料で使うことができる
GoogleAIスタジオのビルド機能
です。新しいツールを覚える必要はあり
ません。今日からすぐにあなたの仕事を楽
にするアプリを作り始め[音楽]られるの
です。今回はこのビルド機能を使って明日
からあなたの業務を劇的に効率化できる
実用的なアプリをランキング形式でトップ
5としてご紹介します。それぞれのアプリ
の作り方具体的な活用シーンまで詳しく
解説していきます。さらに動画内で使用し
ているプロンプトも動画の最後で
プレゼントします[音楽]。是非最後まで
ご覧ください。
まずビルド機能とは何なのか、その確信
からお話しします。一言で表現するなら
プログラミング知識を一切必要とせず、
日本語のお願いだけでWebアプリの試作
品を自動で作ってくれる機能です。あなた
が頭の中で思い描いたこんなツールがあっ
たらいいなという願いをAIが形にして
くれるのです。開発の流れはたった3つの
ステップで完結します。ステップ1、AI
に指示をする。[音楽]ステップ1は作り
たいアプリの使用をチャット欄に入力し
ます。今回はタスクの追加、完了、削除を
行える簡単なタスク管理アプリを作成して
みます。使用するプロンプトはこちらです
。
ステップ2、AIがアプリを作成。
ステップ[音楽]2ではAIが自動で開発
を始めます。ご覧ください。あなたの指示
を理解したAIが裏側で必要なプログラム
を高速で書き始めます。この時あなたは何
もする必要がありません。ただ待つだけ
です。ステップ3確認修正。そして
ステップ3完成したアプリがすぐに画面に
表示されます。実際に触って動作を確認
できます。タスクを追加したり完了ボタン
を押して取り消し線が入るか試してみ
ましょう。もしここをもっとこうしたいと
思ったら、またチャット欄で追加のお願い
をするだけ。この繰り返しでどんどん理想
のアプリに近づけていけます。このデモで
お見せしたように本当に数分でアプリの
骨組みが出来上がります。従来であれば
アプリ開発にはプログラミング言語の習得
、開発環境の構築、デバック作業など専門
的な知識と時間が必要でした。しかし
ビルド機能を使えばその最も高いハードル
を丸ごと飛び越えることができるのです。
専門家でなくても自分のアイデアをすぐに
形にできる。これがこの機能の本当に
すごいところです。
ここまででビルド機能の基本的な流れは
つめたのではないでしょうか。日本語で
指示を出すだけでアプリが動き出す。その
便利さはなんとなく感じていただけたと
思います。ではここからはビルド機能の2
つのメリットを説明していきます。これを
理解しておくことであなたがこの機能を
使うべき理由がより明確になるはずです。
[音楽]まず1つ目のメリット。それは
プログラミング学習不要で修正も驚くほど
簡単だということです。通常アプリ開発に
は膨大な学習時間が必要でした。
プログラミング言語を覚え、
フレームワークを理解しデバックの方法を
身につけ。これにはどんなに短くても数
ヶ月通常は1年以上かかります。独学で
始めた人の多くが最初の数週間で挫折し
ます。エラーメッセージの意味が分から
ない。環境構築でつまづく。そもそも何
から始めればいいのか分からない。こうし
た理由で多くの人が自分には
プログラミングは無理だと諦めてきたの
です。ビルド機能はその最も高いハードル
を完全に取り払います。日本語の指示を
書くだけでAIが即座にアプリを作って
くれます。そしてここが特に書き的なの
ですが修正作業も信じられないほど簡単に
なりました。従来はボタンの色を変えたい
と思ってもチャット欄にボタンを青色にし
てとテキストで指示する必要[音楽]が
ありました。しかし最新のアップデートで
追加されたアノテーションモードを使えば
話は変わります。このモードでは
プレビュー画面に表示されているアプリの
修正[音楽]したい箇所をマウスで直接
囲むだけでいいのです。例えばボタンの色
を変えたければそのボタンを囲んでこの
ボタンを青色にしてと伝えるだけ。AI
[音楽]が資格的な指示を理解して即座に
修正してくれます。まるでデザイナーに
ここをこうしてと指を差して伝えるような
感覚です。専門用語を覚える必要はあり
ません。もちろん生成されるアプリが完璧
というわけではありません。複雑なデータ
処理や高度なセキュリティが必要な本格的
なシステムを作るにはやはり専門知識が
必要です。しかし自分の業務を少し楽に
するツールアイデアを形にして人に見せる
プロトタイプといった用途であれば十分
すぎるほどの機能を持っています。専門家
でなくても自分のアイデアをすぐ形に
できる。これは想像以上に大きな価値が
あります。そして2つ目のメリット。これ
は意外と見落とされがちですが非常に重要
なポイントです。それは基本無料で始め
られGoogleツールとの連携がし
やすいということです。プログラミングの
ツールには様々なものがあります。しかし
その多くは有料プランを前提としています
。月額数千円場合によっては数万円かかる
ものも珍しくありません。試しに使ってみ
たいだけなのにお金がかかるのは心理的な
ハードルが高いものです。しかし
GoogleAIスタジオは違います。
無料枠でここまで試せます。金銭的な
リスクを追うことなく新しいアイデアを
試し失敗しても痛くない。これは特に個人
や小規模チームにとって大きなメリット
です。さらにGoogle性のツールです
から、将来的にはGoogleドライブや
Googleカレンダーといった私たちが
普段使うツールと連携したより強力な
アプリが作れる可能性を秘めています。
実際今回紹介する第3位のアプリでは
Googleカレンダーとの連携を実現
[音楽]しています。このように
Googleのエコシステムの中で自然に
繋がっていくのは大きな強みです。最後3
つ目のメリット。これは最新の
アップデートで追加された非常に強力な
機能です。それは16種類のAI機能
プリセットが使えるということです。これ
までは日本語のテキスト指示だけでアプリ
を作っていました。しかし今では作りたい
アプリに合わせて高度なAI機能をカード
形式で選んで組み込めるようになったの
です。例えばノバナというGoogleの
最新画像編集機能、ベオという画像
アニメーション機能、さらには
Google検索やGoogleMapと
の連携機能まで。これらの機能をクリック
で選ぶだけでAPI設定も不要、無料で
あなたのアプリに組み込め[音楽]ます。
つまりテキスト指示でこういうアプリを
作りたいと伝えながら同時にこの高度な
AI機能も使いたいとカード[音楽]で
指定できるのです。専門的な設定なしで
プロレベルのAI機能を自分のアプリに
取り入れられる。これは個人会者にとって
圧倒的なアドバンテージです。
それではいよいよ本題に入ります。ビリド
機能を使って明日からあなたの業務を劇的
に効率化できる実用的なアプリを第5位
から順番に紹介していきます。それぞれの
アプリについてどんな価値があるのか、
どう使うのか、そしてどうやって作るのか
まで具体的にお見せしていきます。第5位
営業ロールプレイ練習ツール。第5位は
営業ロールプレイ練習ツールです。この
アプリの価値はいつでもどこでもAIを
相手に営業トークの練習ができることに
あります。営業スキルを磨くには実践が
欠かせません。しかし、実際の顧客相手に
いきなり新しいトークを試すのはリスクが
高すぎますかと言って、同僚に練習相手に
なってもらうのも相手の時間を奪って
しまいます。深夜や早朝に思い立っても
練習できません。このアプリがあれば
そんな悩みが解消されます。具体的
[音楽]な機能を見ていきましょう。この
ツールは単に会話をするだけでなく、非常
に実践的なトレーニングができるように
設計されています。まず扱う商材を選択
できます。不動産、保険、IT製品など
あなたが実際に扱っている商品のジャンル
を細かく設定できます。次に顧客のタイプ
を選びます。有効的な顧客、会議的な顧客
、時間がない顧客など様々な性格の
ペルソナをAIに演じてもらえます。これ
によりあなたが苦手とする顧客タイプに
絞って集中的に練習できるのです。今回は
実際にこのツールを使ってクロージング
するまでの流れを見ていきましょう。
商材は不動産。顧客タイプは有効的な顧客
で設定しました。まずは挨拶から入り、
顧客が広めの間取りを望んでいるという
ニーズを引き出します。するとAIは家族
が広々と落ち着ける間取り[音楽]を望ん
でいる2LDKから3LDKサービス
ルームも欲しいと詳細な背景を教えてくれ
ました。次に私は今住んでいるところの
利便性や[音楽]勤務地へのアクセスなど
顧客の潜在的な優先順位を引き出すための
質問をします。AIは今のエリアが好き
勤務値へのアクセスと回答。さらに私は
予算といった顧客が実は気にしているが口
[音楽]に足しにくい懸念点を1つずつ
潰していきます。AIからはまずは色々な
物件を見て相場官や自身の希望を
すり合わせたいという具体的な希望が返っ
てきました。複数の質問を投げかけお客の
真のニーズと懸念点を深掘りできたところ
で私は具体的な行動を促します。内乱を
希望されているとのことですが今週
[音楽]末以降平日の午前中ど日祝日で
スケジュールを調整すると具体的に
[音楽]提案しました。すると顧客からは
土曜日の午後か日曜日の午前中あたりなら
比較的空いていると前向きな返答がここで
私は会話を終了してフィードバックを
受けるボタンを押します。会話が終わると
AIからフィードバック[音楽]がもらえ
ます。今回は相手のニーズを引き出す質問
ができていたか、説明の長さは適切だった
か、相手の反応に応じた柔軟な対応ができ
ていたかと[音楽]いった具体的な観点で
初期段階での顧客の潜在的な懸念や不安点
に対する確認が即していた。基本的な物件
タイプに関する質問が足していたといった
具体的な改善点を教えてくれるのです。
このアプリの真に素晴らしいところ、それ
は圧倒的な手軽さにあります。通常のAI
チャットで営業[音楽]ロープレをしよう
とすると、毎回あなたは顧客役で商材は不
動産、性格は会議的で、会話の最後には
フィードバックを出してとプロンプトを
入力する必要が[音楽]あります。しかし
ビルド機能でアプリとして形にすることで
この手間が一切なくなります。商材選択、
顧客タイプ選択、会話エリア、
フィードバックというトレーニングに必要
な要素だけを画面上に固定できます。深夜
に思い立っても長直前の移動中でもアプリ
を開くだけ。この一貫した高品質な
トレーニングを何度でも手軽に開始できる
こと。これがこのビルド機能でアプリ化
する最大のメリットです。営業職の方に
とってこれほど心強い練習相手はいない
でしょう。第4位業務フロー図生成アプリ
。このアプリの価値は複雑な業務の流れを
誰が見ても分かる図にしてくれることに
あります。仕事をしていると業務手順を
説明する機会は頻繁にあります。新人への
引き継ぎ、マニュアル作成、会議での提案
説明。しかし文章だけで複雑なフローを
説明するのは非常に難しいものです。読む
側も文字だけでは流れが頭に入ってきませ
ん。かと言ってフローチャートを自分で
描くのは時間がかかります。図書角ツール
の使い方を覚え矢印の位置を調整し、見
やすくレイアウトを整える。慣れていない
人には本当に骨が折れる作業です。この
アプリを使えばその悩みが一瞬で解決し
ます。使い方は簡単です。テキストで業務
フローを説明するだけです。
例えば顧客から問い合わせが来たらまず
内容を確認する。技術的な質問なら技術
[音楽]部に転送、価格の質問なら営業部
に転送、それ以外は総務部に転送すると
いった具合です。するとこのテキストが
マーメイド法という形式に自動変換され、
綺麗なフローチャートとして画面に表示さ
れます。条件分岐があっても平行処理が
あってもAIが適切に図式化してくれます
。これまで何時間もかけていた図作業が数
秒で終わる。この時間の節約は積み重なる
と膨大なものになります。第3位会議予約
アシスタント。このアプリの価値は会議
調整という面倒な作業をほぼ自動化して
くれることにあります。会議を設定
[音楽]する作業は思った以上に時間を
取られます。者のスケジュールを確認し、
丁寧なメール文面を考え、Google
カレンダーに予定を登録し、特に社外の方
との会議となるとメールの文面にも気を
使います。失礼のない言葉遣い、分かり
やすい日の提示、参加方法の案内、これら
を毎回考えるのは正直疲れる作業です。
このアプリがあればその負担が劇的に軽く
なります。このアプリももちろん
プログラミング技術は必要ありません。
たったこれだけの指示でGoogle連携
まで含めたアプリが生成されています。
そして実際に作成されたアプリがこちら
です。[音楽]会議タイトルに新商品の
販売戦略に関する打ち合わせ、目的に
プロジェクトの目標共有と担当者の確認を
入力します。次に参加者のメールアドレス
を置いで候補日時を3つ設定していきます
。そしてメールと予定を生成ボタンを押す
とご覧ください。瞬時に2つのものが生成
されました。1つ目は右側の打信メール
文面です。ビジネスマナーに乗った丁寧な
文章が自動で作られ、候補日時も綺麗に
過剰書きで提示されています。これを
コピーしてメールに貼り付けるだけです。
2つ目はその下のGoogleカレンダー
登録です。このリンクをクリックするだけ
ではい、Googleカレンダーの予定
作成画面に選しました。このアプリの特に
優れ[音楽]ている点はGoogle連携
がスムーズなことです。GoogleAI
STはGoogle性のツールですから
複雑な設定は必要ありません。メール文を
コピーして貼り付け、リンクをクリックし
て予定を登録。この2ステップで会議調整
が完了します。これまで15分かかってい
た作業が2分で終わる。1週間に10件の
会議を設定する人なら週に2時間以上の
節約になります。第2請求書PDFと
CSV変換ツール。このアプリの価値は
経費生産や会計処理の手入力という最も
面倒な作業を自動化してくれることにあり
ます。経理業務をしている方ならこの苦労
が分かるはずです。取引先から送られて
くる請求書の[音楽]PDFを開き、
発行日、請求元の会社名、金額、金目、
これらを1つ1つ表計算ソフトに打ち込ん
でいく。月末になるとこの作業が何十件、
何百件と積み重なります。単純作業なのに
[音楽]気は抜けません。1桁間違えれば
会計が狂います。会社名を間違えれば
支払い先を間違える可能性があります。
集中力を保ちながら延々遠々と数字を
打ち込む。これは人間にとって最も苦手な
作業の1つです。このアプリはその苦痛
からあなたを解放します。使い方は驚く
ほど簡単です。
請求所のPDFファイルを画面にドラック
&ドロップするだけです。するとAIが
PDFの中身を読み取り、重要な情報を
自動で抽出します。発行、請求元、金額、
金目、支払い期限、これらが全て綺麗な
表計式に整理され[音楽]て表示されます
。内容を確認したらCSVでダウンロード
ボタンを押します。するとEXELや
スプレードシートでそのまま開ける形式で
ファイルが保存されます。このアプリの
素晴らしいところは時間の節約幅が圧倒的
だということです。100件の請求書を
処理する場合を考えてみましょう。従来の
方法なら全ての項目を手入力でおそらく5
時間はかかります。一見あたり3分として
も集中力を保ちながら延遠と数字を
打ち込む作業は想像以上に疲れます。この
アプリを使えばPDFをアップロードして
内容を確認するだけ。1時間もあれば
終わるでしょう。4時間の節約です。
しかも手入力で起こりがちな打ち間違いの
リスクもなくなります。金額の桁を
間違える。会社名をご入力するといった
ヒューマンエラーから解放されるのです。
月末の忙しい時期にこの4時間があるか
ないかは非常に大きな違いです。ページで
変えれるか残業するかその別れ道になるか
もしれません。第1位フロンプト不要の
画像生成アプリ。そして[音楽]第1位
です。それはフロンプと不要の画像生成
アプリです。
このアプリの真の価値は画像生成AIを
使う上で誰もがぶつかる画像のイメージを
健康化するという最大のハードルを完全に
取り払ってくれる点にあります。皆さんも
こう感じたことはないでしょうか?頭の中
には作りたい画像のイメージがあるのに
それをどう言葉で伝えたらいいか分から
ないと。実は好品質な画像を作るためには
単に海辺の猫と入力するだけでは不十分
です。光はどの方向から当たっているのか
。風は写真なのか絵画なのか。カメラの
アングルはどうするのか。これらを詳細に
言語化する必要があります。ですが、
私たちは光の種類の名前や専門的な構図の
名称なんてパッとは思い浮かみません。
なんかこういい感じにと思ってもそのいい
感じを表現するキーワードが出てこない
からAIに指示が出せない。これが多くの
人が画像生成AIを使いこなせない本当の
原因なのです。しかしこのアプリを使えば
そんな専門知識や語彙力は一切不要になり
ます。画面の構成を見ていきましょう。
左側には選択式の設定パネルがあります。
まず作りたい画像の内容を日本語で入力し
ます。夕暮れの海辺で本を読む猫といった
具合です。次にアートスタイルを選びます
。フルダウンメニューから写真風、
[音楽]アニメ風、油え風、水彩画風など
好みのスタイルを選択します。画質レベル
も選べます。標準、高品質、最高品質の中
から選びます。ライティングの種類も設定
できます。自然光、スタジオライト、
ドラマチックなど光の当たり方を調整でき
ます。構図も選択できます。
クローズアップ、全体像、召喚図など
カメラアングルを指定できます。これらの
設定を選んで[音楽]生成ボタンを押す
だけです。するとAIが裏側でコーヒ質な
英語プロンプトを自動で組み立て、画像を
生成してくれます。このアプリの最も優れ
ている点は2つあります。1つ目は複雑な
プロンプトを考える必要がなくなること
です。通常画像生成AIで好高品質な画像
を作るには冒頭でもお伝えした通り細かい
描写についてのワードを考える必要があり
ました。どんなライティングにするか、
構図はどうするか、アートスタイルは何が
適切か、こうした技術的な判断を全て自分
で考えなければなりません。このアプリを
使えばそんな心配は不要です。作りたい
画像の大枠だけ日本語で伝えればあとは
選択肢を選ぶだけ。ハートスタイル、画質
、ライティング、構図、これらを選ぶだけ
で適切なプロンプトをAIが自動で
組み立ててくれます。ブログのアイ
キャッチ画像、プレゼンテーションの
差し絵、SNSの投稿画像、これまで時間
をかけてプロンプトを思考錯誤していた
作業が確に楽になります。2つ目は
プロンプトの学習ツールとしても使える
ことです。画像が生成されると画面の株に
実際に使用された英語プロンプトが表示さ
れます。これを見ることで最高品質を指定
するとこういう英語キーワードが使われる
のか、ドラマチックなライティングはこう
表現するのかと自然と学べるのです。何度
も使っているうちにプロンプトの書き方が
分かってきます。いずれはこのアプリを
使わなくても自分で高品質なプロンプトが
書けるようになるでしょう。初心者にとっ
ては強力な支援ツール、中級車にとっては
学習ツール。両方の価値を持つアプリです
。
さて、ここまで5つのアプリを紹介してき
ました。どれも実用的で明日からすぐに
使えるものばかりです。是非自分[音楽]
で作ってみてください。ただしアプリを
作った後、それを公開する際には必ず知っ
ておくべき重要な注意点があります。
ビルド機能には2つの共有方法が用意され
ています。1つ目はリンク共有です。これ
は作成したアプリ専用のURLを発行し、
そのリンクを知っている人だけが使える
ようにする方法です。この方法の最大の
メリットは完全に無料だということです。
[音楽]料金は一切かかりません。ただし
リンクを開いた人はその人自身の
GoogleアカウントでGoogle
AIスタジオにログインする[音楽]必要
があります。つまり利用者もGoogle
アカウントを持っている必要があるのです
。この方法は家族や友人、車内の同僚など
限られた人たちと共有する場合に適してい
ます。2つ目はデプロイです。それは
GoogleCLUランというサービスに
アプリを公開し、誰でもアクセスできる
Webアプリとして一般公開する方法です
。この方法のメリットはURL[音楽]を
知っていればGoogleアカウントが
なくても誰でもすぐに使えることです。
しかしここで非常に重要な注意点があり
ます。デプロイ機能を使うには
GoogleClラoudの課金設定を
[音楽]有効にする必要があります。
そしてアプリが使われれば使われるほど
その利用料金があなたに請求されるのです
。もしあなたが作ったアプリがSNSで
話題になり何千人、何万人がアクセスした
としたらどうなるでしょうか?想定外の
高額な料金があなたの元に請求される可能
性があります。これは決して脅しではあり
ません。実際に起こりうるリスクです
[音楽]。ですから個人で試したり
仲間打ちでフィードバックをもらったり
する段階では必ずリンク共有を使って
ください。デプロイは本格的にサービスと
して運営し、収益化の計画があり、料金
管理の体制が整ってから検討すべきです。
安全に楽しくビルド機能を活用するために
この点は必ず覚えておいてください。
今日お伝えしたかったことの確信はこう
いうこと[音楽]です。アプリ開発は
もはやプログラマーに頼む時代ではあり
ません。AIに作らせる時代に変わりまし
た。としてその最も手軽な第一歩があなた
がすでに使い始めているGoogleAI
スタジオの中に隠されてい[音楽]たの
です。完璧な100点のアプリを目指す
必要はありません。あなたの仕事を5分
だけ楽にしてくれる60点のあなた専用
ツールで十分です。この小さな成功体験
こそがAIを使いこなす上で最も重要なの
です。今日紹介した5つのアプリの中から
1番簡単そうなものを選んでまずは作って
みてください。思い通り[音楽]に動いた
時の喜び、自分のアイデアが形になった時
の感動。それを是非あなた自身で体験して
ください。その一歩があなたの働き方を
そして人生を大きく変える可能性を秘めて
います。なお、本日の動画で使用した
プロンプはこの動画をご覧の方限定で
プレゼントします。概要欄のリンクから
受け取れますので是非お試しください。
そしてさらにAIスキルを本格的に高め
たい、AIを活用して新しい可能性に挑戦
したい。そう思われたあなたに特別な
プレゼントがあります。このチャンネルで
はYouTubeでは[音楽]公開してい
ない特別特典として会社に依存しない働き
方を実現。AI副業ロードマップ
シークレットセミナーの無料を始め、
あなたのAIスキルを劇的に高める豪華
12代[音楽]得典をご用意しています。
概要欄のLINE公式アカウントから無料
で受け取れますが、こちらのプレゼントは
予告なく終了する可能性があります。是非
この機会を逃さずお早めにゲットして
ください。この動画が役に立ったと感じ
たら高評価とチャンネル登録をよろしくお
願いします。